[The child actors were filmed safely.]
[Pelakon kanak-kanak itu dirakam dengan selamat.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Adegan haiwan dipentaskan, mematuhi garis panduan kebajikan haiwan.]
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Just marry Maiden Sun Chaek already.
Baru kahwin dengan Maiden Sun Chaek sudah.
Why did you have to do this?
Mengapa anda perlu melakukan ini?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Maiden Eun Ae...
Gadis Eun Ae...
She participated in the selection to marry you.
Dia mengambil bahagian dalam pemilihan untuk berkahwin dengan anda.
So?
Jadi?
Do you...
adakah awak...
Do you really not know how I feel?
Adakah anda benar-benar tidak tahu perasaan saya?
How am I supposed to know how you feel?
Bagaimana saya boleh tahu perasaan awak?
I love Maiden Eun Ae.
Saya suka Maiden Eun Ae.
If she ends up getting selected,
Jika dia akhirnya terpilih,
what am I supposed to do?
apa yang saya patut buat?
You scared me for that reason?
Awak takutkan saya sebab itu?
Do not belittle this matter.
Jangan perkecilkan perkara ini.
My life depends on it.
Hidup saya bergantung kepadanya.
My Lord.
Tuanku.
I caught him as he was running away.
Saya menangkapnya semasa dia melarikan diri.
Where is he?
Di mana dia?
This way.
dengan cara ini.
I am not done yet-
Saya belum selesai lagi-
Beon!
Beon!
Just kill me.
Bunuh saja saya.
You must know about this
Anda mesti tahu tentang ini
filthy object better than anyone.
objek kotor lebih baik daripada sesiapa pun.
Did the Do family hire you?
Adakah keluarga Do mengupah anda?
Why did you approach Cha Sun Chaek?
Kenapa awak mendekati Cha Sun Chaek?
You did such a thing without being
Anda melakukan perkara sedemikian tanpa menjadi
prepared to go through this?
bersedia untuk melalui ini?
Compared to the pain my woman had to endure,
Berbanding dengan kesakitan yang terpaksa ditanggung wanita saya,
it is not even close.
ia tidak dekat pun.
Just make sure he does not die.
Pastikan dia tidak mati.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Did you say he got off the ship that belongs to the Do family?
Adakah anda mengatakan dia turun dari kapal milik keluarga Do?
Yes, as soon as he got off,
Ya, sebaik sahaja dia turun,
I confirmed that he went to the Right State Minister's house.
Saya mengesahkan bahawa dia pergi ke rumah Menteri Negara Kanan.
Do Hwa Seon will be the key to this.
Do Hwa Seon akan menjadi kunci kepada ini.
What are you planning to do?
Apa yang anda merancang untuk lakukan?
I need to find evidence from her directly.
Saya perlu mencari bukti daripadanya secara langsung.
Directly?
Secara langsung?
You will not seduce her, will you?
Anda tidak akan memikatnya, bukan?
It might look suspicious.
Ia mungkin kelihatan mencurigakan.
Do not tell anyone.
Jangan beritahu sesiapa.
Not even Lady Sun Chaek?
Bukan juga Lady Sun Chaek?
She might end up in danger.
Dia mungkin berakhir dalam bahaya.
In the pouches, there are 10 nyang worth of coins.
Dalam kantung tersebut terdapat syiling 10 nyang.
Increase the worth of 10 nyang in two days.
Naikkan nilai 10 nyang dalam masa dua hari.
That is the task I am giving you.
Itulah tugas yang saya berikan kepada anda.
[Episode 6: Fishing ground and disguise]
[Episod 6: Kawasan memancing dan penyamaran]
It's such a difficult task.
Ia adalah satu tugas yang sukar.
It's a task suited for the Queen.
Ia adalah tugas yang sesuai untuk Ratu.
You have an advantage since you've run a merchant store.
Anda mempunyai kelebihan kerana anda telah menjalankan kedai saudagar.
I really can't think of anything.
Saya benar-benar tidak dapat memikirkan apa-apa.
I think it is about wisdom rather than business skills.
Saya fikir ia adalah mengenai kebijaksanaan dan bukannya kemahiran perniagaan.
That's even harder.
Itu lebih sukar.
My Lady!
Puan saya!
Bang Wool, do you have any good ideas?
Bang Wool, adakah anda mempunyai idea yang bagus?
How would I know anything?
Bagaimana saya tahu apa-apa?
I should've learned about investing if I had known.
Saya sepatutnya belajar tentang pelaburan jika saya tahu.
- My Lady. - Yes?
- Puan saya. - Ya?
I am certain someone is following you.
Saya pasti seseorang mengikuti anda.
Again?
sekali lagi?
Why don't you stop and come out now?
Mengapa anda tidak berhenti dan keluar sekarang?
Otherwise, I'll tell Prince Gyengseong that
Jika tidak, saya akan memberitahu Putera Gyengseong itu
you followed me so obviously.
anda mengikuti saya dengan jelas.
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
I knew you were Ma Yun from the way you were acting.
Saya tahu awak adalah Ma Yun daripada cara awak bertindak.
How do you know my name?
Macam mana awak tahu nama saya?
I know a lot more
Saya tahu banyak lagi
about this place than you think I do.
tentang tempat ini daripada yang anda fikir saya lakukan.
Still, why did you follow me so obviously?
i & gt; Namun, mengapa anda mengikuti saya begitu jelas?
I feel so uncomfortable.
i & gt; Saya berasa sangat tidak selesa
My Lord ordered me to
& Lt; i & gt; Tuhan saya memerintahkan saya untuk
protect you during the selection.
melindungi anda semasa pemilihan.
Tell him to protect me himself if he's so worried.
Beritahu dia untuk melindungi saya sendiri jika dia sangat risau.
He is not able to come himself.
Dia tidak boleh datang sendiri.
Why not?
kenapa tidak
I cannot tell you just yet.
Saya tidak boleh memberitahu anda lagi.
Don't follow me around, then.
Jangan ikut saya, kalau begitu.
I cannot go against his order.
Saya tidak boleh melawan perintahnya.
Both you and your lord won't listen.
Baik kamu dan tuanmu tidak akan mendengar.
From now on,
Mulai sekarang,
I will protect you discreetly.
Saya akan melindungi anda secara berhemah.
Gosh, seriously!
Astaga, serius!
What the hell are you doing?
Apa yang awak buat ni?
I-I am sorry.
Saya minta maaf.
How will you compensate for all this?
Bagaimana anda akan membayar pampasan untuk semua ini?
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Geez.
Ya ampun.
I will compensate you.
Saya akan memberi pampasan kepada anda.
How much will it be?
Berapa harganya?
Because of the bad crops this year,
Kerana tanaman buruk tahun ini,
rice is impossible to get right now.
beras tak boleh dapat sekarang.
Rice is more precious than any treasure nowadays.
Beras adalah lebih berharga daripada sebarang harta pada masa kini.
Even a nobleman's daughter
Malah anak bangsawan
will not be able to compensate me for this.
tidak akan dapat membayar pampasan kepada saya untuk ini.
Geez.
Ya ampun.
- Do not do it, My Lady. - It's okay. Do it together.
- Jangan lakukannya, Puan. - Tidak mengapa. Lakukan bersama-sama.
Your hands will get dirty.
Tangan anda akan menjadi kotor.
Seriously.
Serius.
How upsetting.
Betapa menjengkelkan.
Geez.
Ya ampun.
Is that all you can do with 10 nyang?
Adakah itu sahaja yang anda boleh lakukan dengan 10 nyang?
Your heads are good for nothing, are they not?
Kepala anda tidak berguna, bukan?
If your head is good for nothing,
Jika kepala anda tidak berguna,
why is it so big?
kenapa besar sangat?
I suppose.
Saya rasa.
What do I expect from you people?
Apa yang saya harapkan daripada kamu orang?
You are so useless.
Anda sangat tidak berguna.
I cannot stand you. Be gone!
Saya tidak tahan dengan awak. pergilah!
Queen Mother acted like she would help me.
Ibu Permaisuri bertindak seperti dia akan membantu saya.
But she did not give me any hint.
Tetapi dia tidak memberi saya petunjuk.
B-By chance, is she trying to test me, too?
B-Secara kebetulan, adakah dia cuba menguji saya juga?
I do not know what she is thinking.
Saya tidak tahu apa yang dia fikirkan.
If only he did not mess up,
Kalau saja dia tidak kacau,
Prince Gyeongseong would have been mine.
Putera Gyeongseong akan menjadi milik saya.
Now, he is nowhere to be seen.
Kini, dia tidak kelihatan di mana-mana.
What a bastard.
keparat sungguh.
Whatever.
apapun.
Eating tasty food will give me an idea, right?
Makan makanan yang lazat akan memberi saya idea, bukan?
Right.
Betul.
Prince Gyeongseong!
Putera Gyeongseong!
Prince Gyeongseong...
Putera Gyeongseong...
Prince Gyeongseong! Prince Gyeongseong...
Putera Gyeongseong! Putera Gyeongseong...
Huh? What's going on? Was I mistaken?
Hah? Apa yang berlaku? Adakah saya tersilap?
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
Watch where you are going!
Perhatikan ke mana anda pergi!
Prince Gyeongseong.
Putera Gyeongseong.
I ran into you again.
Saya terserempak dengan awak lagi.
Is this fate, too?
Adakah ini juga takdir?
I wanted to say hello to the maidens participating in the selection.
Saya ingin bertanya khabar kepada gadis-gadis yang mengambil bahagian dalam pemilihan.
I am glad I ran into you.
Saya gembira saya terserempak dengan awak.
It is my mistake,
Ia adalah kesilapan saya,
but I am not sure if I can let a man inside.
tetapi saya tidak pasti sama ada saya boleh membenarkan seorang lelaki masuk.
I could become your husband in the future.
Saya boleh menjadi suami awak pada masa hadapan.
My gosh.
Ya ampun.
I would like to get changed.
Saya ingin berubah.
Oh, come this way.
Oh, ke sini.
And...
Dan...
I am a bit thirsty, too.
Saya juga agak dahaga.
I will get you something.
Saya akan berikan awak sesuatu.
Please wait inside.
Sila tunggu di dalam.
You had better not go anywhere.
Lebih baik kamu jangan pergi ke mana-mana.
Would you like cold or warm water...
Nak air sejuk atau suam...
Oh, gosh!
Ya ampun!
I felt stuffy, so...
Saya berasa sesak, jadi...
You can take off more.
Anda boleh berlepas lebih banyak.
I got you water.
Saya ambilkan awak air.
I prefer tea over water.
Saya lebih suka teh daripada air.
Tea is nice.
Teh sedap.
I will brew you a strong one.
Saya akan membancuh anda yang kuat.
I would like you to brew it as long as you can.
Saya ingin anda membancuhnya selama yang anda boleh.
Yes. I will get it for you.
ya. Saya akan dapatkan untuk awak.
What is the point of working so hard?
Apa gunanya bekerja keras?
It is indeed a bad year of harvest.
Ia sememangnya tahun menuai yang teruk.
The nobles do not know.
Bangsawan tak tahu.
It has been like this for a while.
Dah lama jadi macam ni.
We are screwed.
i & gt; Kami kacau
The ground looks good, though.
Tanah kelihatan baik, walaupun
Excuse me.
maafkan saya.
Are you the owner of this field?
Adakah anda pemilik bidang ini?
- Why do you ask? - Can I borrow this place briefly?
- Kenapa awak tanya? - Bolehkah saya meminjam tempat ini sebentar?
Will you plant rice in this bad crop year?
Adakah anda akan menanam padi pada tahun tanaman buruk ini?
I'm thinking of growing something else.
Saya sedang berfikir untuk mengembangkan sesuatu yang lain.
I will borrow it just for two days.
Saya akan meminjamnya hanya untuk dua hari.
Here.
Di sini.
Will this be enough?
Adakah ini cukup?
I wonder if there's one.
Saya tertanya-tanya jika ada satu.
What? What's this noise?
apa? Apa bunyi bising ni?
My Lady, look that way.
Puan saya, lihat seperti itu.
What a shock out of the blue.
Alangkah terkejutnya.
I am about to lose both a friend and a woman.
Saya akan kehilangan seorang kawan dan seorang wanita.
I understand how that feels, too.
Saya faham juga perasaan itu.
I should step aside now, should I not?
Saya patut mengetepikan sekarang, bukan?
Can you give up on the woman you love for a friend?
Bolehkah anda menyerah pada wanita yang anda cintai untuk seorang kawan?
How close is he to Prince Gyeongseong?
Sejauh manakah dia dengan Putera Gyeongseong?
It was not in the book.
i & gt; ia tiada dalam buku
But I've always been curious.
i & gt; Tetapi saya sentiasa ingin tahu
You cannot even kill it.
Anda tidak boleh membunuhnya.
- Should I cut you first? - Go ahead and try.
- Patutkah saya potong awak dahulu? - Teruskan dan cuba.
"Life and death share the same body.
"Hidup dan mati berkongsi tubuh yang sama.
Just as hardship and growth come hand in hand."
Sama seperti kesusahan dan pertumbuhan datang seiring."
That is what my late mother said.
Itu kata arwah ibu saya.
"Neung" as in despise. "So" as in the sky.
"Neung" seperti dalam menghina. "Jadi" seperti di langit.
No matter how poor the weather is,
Tidak kira betapa buruknya cuaca,
it blossoms without care. That is why it is called that.
ia mekar tanpa penjagaan. Itulah sebabnya ia dipanggil begitu.
You and I...
awak dan saya...
seem to be going through hardship.
nampaknya sedang melalui kesusahan.
Let us hang in there like this flower and blossom.
Marilah kita bertahan di sana seperti bunga dan mekar ini.
All right?
Baiklah?
I am Beon's only friend.
i & gt; Saya adalah satu-satunya kawan Beon
But how could I...
i & gt; Tetapi bagaimana saya boleh ... & lt;
possibly betray him?
mungkin mengkhianatinya?
But don't be so sad.
Tapi jangan sedih sangat.
Lady Eun Ae didn't want to participate, either.
Lady Eun Ae tidak mahu turut serta.
I-Is that true?
A-Adakah itu benar?
According to her, she had no choice
Menurutnya, dia tidak mempunyai pilihan
but to participate because of her father.
tetapi untuk turut serta kerana ayahnya.
If so, I still have a chance. Do I not?
Jika ya, saya masih ada peluang. Adakah saya tidak?
I should tell her how I feel right now, then.
Saya patut beritahu dia perasaan saya sekarang.
Gosh, hold on.
Gosh, tahan.
There is no time. I need to run to her house and-
tak ada masa. Saya perlu lari ke rumahnya dan-
I mean,
maksud saya,
if you suddenly visit her,
jika anda tiba-tiba melawatnya,
Lady Eun Ae would be so flustered.
Lady Eun Ae akan menjadi sangat bingung.
If then,
Jika kemudian,
how can I win her heart?
macam mana saya boleh memenangi hati dia?
Sir Su Gyeom,
Tuan Su Gyeom,
don't say you've never courted a woman before...
jangan kata awak tak pernah meminang perempuan...
I didn't know Jung Su Gyeom was such a dating rookie.
Saya tidak tahu Jung Su Gyeom seorang pendatang baru.
The ones who look normal on the outside
Mereka yang kelihatan normal di luar
usually have hidden flaws.
biasanya mempunyai kelemahan tersembunyi.
My Lady.
Puan saya.
Please buy one.
Sila beli satu.
What's all this?
Apa semua ini?
They are jewelry I made.
Mereka adalah perhiasan yang saya buat.
They bring good luck.
Mereka membawa tuah.
Come on.
Ayuh.
It is true.
Memang benar.
I am taking a very important test right now.
Saya sedang menjalani ujian yang sangat penting sekarang.
Is there one that would let me pass?
Adakah ada yang membenarkan saya lulus?
This one.
yang ini.
You will definitely pass with this.
Anda pasti akan lulus dengan ini.
Really?
Betul ke?
This looks prettier to me.
Ini kelihatan lebih cantik kepada saya.
That is called Hoshinok.
Itu dipanggil Hoshinok.
It protects you and prolongs your lifespan.
Ia melindungi anda dan memanjangkan jangka hayat anda.
Oh, I see.
Oh, saya faham.
How about this one, then?
Bagaimana pula dengan yang ini?
That is called Inyeonok.
Itu dipanggil Inyeonok.
It connects you with the one you love
Ia menghubungkan anda dengan orang yang anda sayangi
and it lets you two overcome hardship together.
dan ia membolehkan anda berdua mengatasi kesusahan bersama-sama.
Oh, wow...
Oh, wow...
You have a lot of impressive stuff.
Anda mempunyai banyak perkara yang mengagumkan.
Inyeonok needs to be purchased as a pair.
Inyeonok perlu dibeli sebagai sepasang.
It costs twice as much.
Kosnya dua kali ganda.
Which one would you like?
Mana satu yang anda mahu?
How do you like the tea?
Bagaimana anda suka teh?
It is unique.
Ia adalah unik.
You cannot get it in this country.
Anda tidak boleh mendapatkannya di negara ini.
It is a very rare tea from the Middle East.
Ia adalah teh yang sangat jarang ditemui dari Timur Tengah.
Even Merchant Cho probably cannot get this.
Malah Merchant Cho mungkin tidak dapat ini.
Does the Do family get a lot of things from overseas?
Adakah keluarga Do mendapat banyak perkara dari luar negara?
Since we have been diplomats for generations,
Oleh kerana kita telah menjadi diplomat selama beberapa generasi,
we have a lot of connections overseas.
kami mempunyai banyak hubungan di luar negara.
Once you start looking outside this country,
Sebaik sahaja anda mula melihat ke luar negara ini,
you find so many fun things all over.
anda mendapati begitu banyak perkara yang menyeronokkan di seluruh dunia.
Fun things, huh?
Perkara yang menyeronokkan, ya?
I would like to know what those things are.
Saya ingin tahu apakah perkara-perkara itu.
Should I show you something fun?
Patutkah saya tunjukkan sesuatu yang menyeronokkan?
I am only showing this to you.
Saya hanya menunjukkan ini kepada anda.
Of course, if we become a family,
Sudah tentu, jika kita menjadi keluarga,
all of this will become yours.
semua ini akan menjadi milik anda.
What a unique symbol.
Simbol yang unik.
Those are rare objects from England.
Itu adalah objek langka dari England.
I am sure only we own objects with that symbol.
Saya pasti hanya kita yang memiliki objek dengan simbol itu.
That is perfect for you.
Itu sesuai untuk anda.
Do you pull the trigger like this?
Adakah anda menarik picu seperti ini?
Pull it.
Tarik ia.
Pull the trigger of your heart.
Tarik picu hati anda.
I am willing to take your bullet.
Saya bersedia untuk mengambil peluru anda.
I had fun browsing.
Saya seronok melayari.
I will leave, then.
Saya akan pergi, kemudian.
My Lord.
Tuanku.
There is something I want to tell you.
Ada sesuatu yang ingin saya sampaikan.
I want to give this to him quickly.
Saya mahu memberikan ini kepadanya dengan cepat.
Burn these clothes immediately.
Bakar pakaian ini dengan segera.
Burn these valuable clothes?
Membakar pakaian berharga ini?
They are just pieces of fabric
Mereka hanyalah kepingan kain
touched by an awful person.
i & gt; disentuh oleh orang yang mengerikan
Oh, yes.
Oh, ya.
I will follow your order.
Saya akan ikut perintah awak.
I do not know how that vixen Cha Sun Chaek stole your heart,
& Lt; i & gt; Saya tidak tahu bagaimana vixen Cha Sun Chaek itu mencuri hati kamu, & lt;
but I thought you should know her true side.
tapi saya fikir awak patut tahu sisi sebenar dia.
True side?
Sebelah benar?
The thing is...
Perkara itu...
To be honest, you are not the only man
Sejujurnya, anda bukan satu-satunya lelaki
who were intimate with her.
yang rapat dengannya.
I heard a Westerner who came to the capital
Saya mendengar orang Barat datang ke ibu kota
recently was intimate with her.
baru-baru ini intim dengannya.
I heard she even promised to run away overseas with him.
Saya mendengar dia berjanji untuk melarikan diri ke luar negara bersamanya.
She said this country does not suit her, and it suffocates her.
Dia berkata negara ini tidak sesuai dengannya, dan ia mencekiknya.
She asked him to help her leave as soon as possible.
Dia memintanya untuk membantunya pergi secepat mungkin.
And I can't believe she participated in the selection.
Dan saya tidak percaya dia mengambil bahagian dalam pemilihan.
Is she not so devious?
Adakah dia tidak begitu licik?
The Cha family has kept her inside for a reason.
Keluarga Cha telah menahannya di dalam atas sebab tertentu.
By the way,
By the way,
how do you know about that?
bagaimana anda tahu tentang itu?
- Pardon? - You speak as if
- Maaf? - Anda bercakap seolah-olah
you saw and heard it yourself.
anda sendiri melihat dan mendengarnya.
Actually, that Westerner is from England.
Sebenarnya, orang Barat itu berasal dari England.
He told me himself.
i & gt; Dia memberitahu saya sendiri
That is how I know for certain.
i & gt; Itu adalah bagaimana saya tahu pasti
[Westerner]
[Barat]
[Cha Sun Chaek]
[Cha Sun Chaek]
She said this country does not suit her, and it suffocates her.
& Lt; i & gt; Dia berkata negara ini tidak sesuai dengannya, dan ia menyesakkan nafasnya
She asked him to help her leave as soon as possible.
i & gt; Dia meminta dia untuk membantu dia pergi secepat mungkin
Beautiful day, right?
Hari yang indah, kan?
Yes.
ya.
How dare she try to frame
Beraninya dia cuba membingkai
my woman with such nonsense?
wanita saya dengan karut begitu?
I feel much better.
Saya berasa lebih baik.
Is there something on my face?
Adakah terdapat sesuatu di muka saya?
Yes.
ya.
I see emotions in it.
Saya melihat emosi di dalamnya.
I have not seen them
Saya tidak melihat mereka
on your face for a long time.
di muka anda untuk masa yang lama.
It is not a bad thing.
Ia bukan perkara yang buruk.
Thanks to Lady Sun Chaek, you have found different emotions of life again.
Terima kasih kepada Lady Sun Chaek, anda telah menemui emosi kehidupan yang berbeza sekali lagi.
I feel so relieved.
Saya berasa sangat lega.
Don't be silly.
Jangan jadi bodoh.
I will finish things up here. Go in and rest.
Saya akan menyelesaikan perkara di sini. Masuk dan berehat.
Have a good night.
Selamat malam.
Good night?
selamat malam?
No such a thing for me...
Tiada perkara seperti itu untuk saya ...
I guess I have.
Saya rasa saya ada.
♫ Just like the moment I first met you ♫
& Lt; i & gt; ♫ Sama seperti saat pertama kali saya bertemu dengan kamu ♫ & lt;
♫ Stay by my side always ♫
♫ Kekal di sisi saya sentiasa ♫
♫ I'm only you ♫
i & gt; ♫ Saya hanya anda ♫ & lt;
♫ Show me your heart ♫
♫ Tunjukkan hati anda ♫
♫ I love you forever ♫
i & gt; ♫ Saya sayang kamu selamanya ♫ & lt;
♫ I think of you ♫
i & gt; ♫ Saya fikir anda ♫ & lt;
♫ You are all I can see ♫
& Lt; i & gt; ♫ Anda semua yang saya boleh lihat ♫ & lt;
♫ The fortune came to me like a dream ♫
♫ Nasib datang kepada saya seperti mimpi ♫
♫ I can give you my everything ♫
& Lt; i & gt; ♫ Saya boleh memberikan anda segala-galanya ♫ & lt;
♫ That's how beautiful you are ♫
i & gt; ♫ Itulah betapa cantiknya anda ♫ & lt;
♫ I'm happy ♫
i & gt; ♫ Saya gembira ♫ & lt;
♫ My heart is calling for you ♫
♫ Hati saya memanggil anda ♫
♫ I will always protect you ♫
i & gt; ♫ Saya akan sentiasa melindungi anda ♫ & lt;
♫ Just like the moment I first met you ♫
& Lt; i & gt; ♫ Sama seperti saat pertama kali saya bertemu dengan kamu ♫ & lt;
♫ Stay by my side always ♫
♫ Kekal di sisi saya sentiasa ♫
♫ I'm only you ♫
i & gt; ♫ Saya hanya anda ♫ & lt;
♫ Show me your heart ♫
♫ Tunjukkan hati anda ♫
♫ I love you forever ♫
i & gt; ♫ Saya sayang kamu selamanya ♫ & lt;
♫ You looked at me with a shy smile ♫
♫ Anda memandang saya dengan senyuman malu ♫
Cha Sun Chaek,
Cha Sun Chaek,
why...
kenapa...
did you want to meet me?
awak nak jumpa saya?
Because I like you.
Sebab saya suka awak.
I've always wanted to fall in love
Saya sentiasa mahu jatuh cinta
with a man like you for once in my life.
dengan lelaki seperti awak untuk sekali dalam hidup saya.
♫ I love you forever ♫
i & gt; ♫ Saya sayang kamu selamanya ♫ & lt;
♫ Don't hide it anymore ♫
i & gt; ♫ Jangan sembunyikan lagi ♫ & lt;
♫ I will show you who I am ♫
i & gt; ♫ Saya akan menunjukkan kepada anda siapa saya ♫ & lt;
♫ Shall we begin? ♫
♫ Adakah kita mulakan? ♫
Up until recently,
Sehingga baru-baru ini,
she was just one of the women I crossed paths with.
& Lt; i & gt; dia hanya salah seorang daripada wanita yang saya bersilang jalan dengan
But I cannot let her go.
i & gt; Tetapi saya tidak boleh membiarkan dia pergi
I must have you.
Saya mesti mempunyai awak.
No.
Tidak.
I will have you.
Saya akan memiliki awak.
I will spend my first night with you.
i & gt; Saya akan menghabiskan malam pertama saya dengan anda
Even if she got sober
i & gt; Walaupun dia mendapat sedar
and does not remember tonight,
& Lt; i & gt; dan tidak ingat malam ini, & lt;
I just need to make her keep falling for me.
i & gt; Saya hanya perlu membuat dia terus jatuh cinta kepada saya
I will devote my last moment to you as well.
i & gt; Saya akan menumpukan masa terakhir saya kepada anda juga
Since that night,
Sejak malam itu,
my nights have been different than the ones before.
malam saya berbeza daripada malam sebelumnya.
Prince Gyeongseong!
Putera Gyeongseong!
Prince Gyeongseong...
Putera Gyeongseong...
Huh? Was I mistaken?
Hah? Adakah saya tersilap?
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
I miss her.
saya rindu dia.
Did you find the answer to the Queen Mother's question?
Adakah anda menemui jawapan kepada soalan Ibu Permaisuri?
Yes.
Ya
Starting with Suk Gyeong of the Jeong family, the daughter of the royal secretary,
Bermula dengan Suk Gyeong daripada keluarga Jeong, anak perempuan setiausaha diraja,
give the answer you prepared.
berikan jawapan yang anda sediakan.
I bought rice seedlings with 10 nyang.
Saya membeli anak pokok padi dengan 10 nyang.
What would you do...
Apa yang anda akan lakukan...
if it does not rain after you planted the seedlings?
jika tidak hujan selepas anda menanam anak benih?
I offered 10 nyang to a temple
Saya menawarkan 10 nyang kepada sebuah kuil
and prayed for the country's well-being.
dan mendoakan kesejahteraan negara.
Since I prayed and offered with a sincere heart,
Sejak saya berdoa dan menawarkan dengan hati yang ikhlas,
- it is worth more than 10 nyang- - Next.
- ia bernilai lebih daripada 10 nyang- - Seterusnya.
I bravely went to a gambling house with 10 nyang,
Saya berani pergi ke rumah judi dengan 10 nyang,
but I lost all of it.
tetapi saya kehilangan semua itu.
So, I learned that I should never gamble
Jadi, saya belajar bahawa saya tidak boleh berjudi
with 10 nyang from now on.
dengan 10 nyang mulai sekarang.
She's so proud.
Dia sangat bangga.
Next.
Seterusnya.
I decided to melt the 10 nyang
Saya memutuskan untuk mencairkan 10 nyang
you gave to me.
awak berikan kepada saya.
With the copper from the melted coins,
Dengan tembaga daripada syiling cair,
I created a one-of-a-kind ring.
Saya mencipta cincin yang unik.
The ring will be handed down over generations.
Cincin itu akan diwarisi turun temurun.
I will cherish Queen Mother's
Saya akan menghargai Ibu Permaisuri
virtuousness without forgetting the value of 10 nyang.
berbudi tanpa melupakan nilai 10 nyang.
What a sweet gesture.
Alangkah manisnya isyarat itu.
Next.
Seterusnya.
With 10 nyang, I gave orphans food and a brush each.
Dengan 10 nyang, saya memberi anak-anak yatim makanan dan berus setiap seorang.
I think nurturing the talents of the future is a guaranteed way
Saya fikir memupuk bakat masa depan adalah cara yang terjamin
to enrich the country and secure its well-being.
memperkayakan negara dan menjamin kesejahteraannya.
However,
Walau bagaimanapun,
can you guarantee the children would turn out the way you want?
bolehkah anda memberi jaminan bahawa anak-anak akan menjadi seperti yang anda mahukan?
Next.
Seterusnya.
Using the 10 nyang you gave me,
Menggunakan 10 nyang yang awak berikan kepada saya,
I borrowed an unused paddy field
Saya meminjam sawah yang tidak digunakan
and put catfish and loaches there.
dan letakkan ikan keli dan loach di situ.
What kind of nonsense is that?
Apakah jenis karut itu?
Catfish and loaches are natural enemies.
ikan keli dan loach adalah musuh semula jadi
If you put enemies together,
& Lt; i & gt; Jika anda meletakkan musuh bersama-sama, & lt;
their survival instinct strengthens
i & gt; naluri kelangsungan hidup mereka bertambah kuat
and they naturally reproduce more and get stronger.
i & gt; dan mereka secara semula jadi membiak lebih banyak dan menjadi lebih kuat
Using that fact, I turned 10 nyang
Menggunakan fakta itu, saya mencecah 10 nyang
into this much.
ke dalam sebanyak ini.
By selling catfish and loaches to paddy fields with poor harvests,
Dengan menjual ikan keli dan loach ke sawah padi dengan hasil yang kurang baik,
I was able to make a lot in a short period of time.
Saya dapat membuat banyak dalam tempoh yang singkat.
Some people lament the drought,
Sesetengah orang merungut kemarau,
but I wanted to find a new solution in the midst of that.
tetapi saya ingin mencari penyelesaian baru di tengah-tengah itu.
Even empty fields with poor harvests
Malah ladang kosong dengan hasil tuaian yang kurang baik
can be lucrative if you change your thinking.
boleh menguntungkan jika anda mengubah pemikiran anda.
Crises can always be turned into opportunities. Do you not think so?
Krisis sentiasa boleh dijadikan peluang. Adakah anda tidak fikir begitu?
I will announce the final three maidens
Saya akan mengumumkan tiga gadis terakhir
who will advance to the final round.
yang akan mara ke pusingan akhir.
The first maiden.
Anak dara pertama.
Right State Minister Do Bae Myeong's daughter,
Anak perempuan Menteri Negara Kanan Do Bae Myeong,
Hwa Seon of the Do family.
Hwa Seon daripada keluarga Do.
Congratulations.
tahniah.
The next is...
Seterusnya ialah...
Scholar Cho Byeong Mu's daughter,
Anak perempuan ulama Cho Byeong Mu,
Eun Ae of the Cho family.
Eun Ae daripada keluarga Cho.
Good work.
Kerja bagus.
And the last one is...
Dan yang terakhir ialah...
the Chief State Minister Cha Ho Yeol's daughter,
anak perempuan Ketua Menteri Negara Cha Ho Yeol,
Sun Chaek of the Cha family.
Sun Chaek daripada keluarga Cha.
You received the highest score in the second round.
Anda menerima markah tertinggi dalam pusingan kedua.
Thank you.
terima kasih.
Nonsense.
mengarut.
How could she win first place?
Bagaimana dia boleh memenangi tempat pertama?
The final round, Samgantaek,
Pusingan akhir, Samgantaek,
will be held at the Queen Mother's Palace in two days.
akan diadakan di Istana Ibu Ratu dalam masa dua hari.
What's the deal?
Apa urusannya?
It's my first time winning first place.
Ini kali pertama saya memenangi tempat pertama.
Goodness, I can't believe I used that this way.
Ya ampun, saya tidak percaya saya menggunakan cara ini.
Natural enemies. In Korean, it's "cheonjeok."
Musuh semulajadi. Dalam bahasa Korea, ia adalah "cheonjeok."
What happens if you put them together?
Apa yang berlaku jika anda menggabungkannya?
You can take catfish and loaches as examples.
Anda boleh mengambil ikan keli dan loach sebagai contoh.
In a paddy field, if you put loaches on one side
Di sawah, jika anda meletakkan loach di sebelah
and catfish on the other side and grow them together,
dan ikan keli di sisi lain dan membesarkannya bersama-sama,
the loaches on the catfish side grow much stronger.
loach di bahagian ikan keli tumbuh lebih kuat.
Why is that?
Kenapa begitu?
To avoid the natural enemy...
Untuk mengelakkan musuh semulajadi...
Wow! I cannot believe how fun the selection is.
Wah! Saya tidak percaya betapa menyeronokkan pemilihan itu.
The second round was fierce, too.
Pusingan kedua juga sengit.
D-Did the second round result come out?
D-Adakah keputusan pusingan kedua keluar?
Yes.
ya.
By giving the best answers to the Queen Mother,
Dengan memberikan jawapan yang terbaik kepada Ibu Permaisuri,
the three maidens were selected.
ketiga-tiga gadis itu dipilih.
I liked Lady Cho Eun Ae's answer the most.
Saya paling suka jawapan Lady Cho Eun Ae.
Yes, her answer was nice.
Ya, jawapan dia bagus.
Which means...
Maksudnya...
Lady Eun Ae passed the second round?
Lady Eun Ae melepasi pusingan kedua?
Prince Gyeongseong!
Putera Gyeongseong!
Hello, Lady Sun Chaek.
Hello, Lady Sun Chaek.
Hello. I'm here to see Prince Gyeongseong.
Hello. Saya ke sini untuk berjumpa Putera Gyeongseong.
He went to bed early.
Dia tidur awal.
The sun hasn't even set yet.
Matahari belum terbenam lagi.
I just need a moment. Can't you let me?
Saya cuma perlukan sekejap. Boleh tak awak benarkan saya?
He'd be thrilled to hear this news.
Dia pasti teruja mendengar berita ini.
I think you should go back home today.
Saya rasa awak patut balik rumah hari ini.
You did such an amazing job today.
Anda melakukan kerja yang luar biasa hari ini.
But you look so upset.
Tetapi anda kelihatan sangat kecewa.
I'm not. I just need to think about something.
saya tidak. Saya hanya perlu memikirkan sesuatu.
By chance, is it about Prince Gyeongseong?
Secara kebetulan, adakah ia mengenai Putera Gyeongseong?
What are you talking about? Never. It's not like that, okay?
apa yang awak cakap ni? tidak pernah. Bukan macam tu, okay?
What's gotten into you, then?
Apa yang berlaku kepada anda, kemudian?
After running Madam's errand yesterday,
Selepas menjalankan tugas Puan semalam,
I saw Prince Gyeongseong.
Saya nampak Putera Gyeongseong.
Really? Did he seem busy?
Betul ke? Adakah dia kelihatan sibuk?
He looked so tired and mopey, right?
Dia kelihatan sangat letih dan mopey, bukan?
It's not that.
Bukan itu sahaja.
Lady Do Hwa Seon and Prince Gyeongseong were stuck together
Lady Do Hwa Seon dan Putera Gyeongseong terperangkap
and went inside Lady Do's house.
dan masuk ke dalam rumah Lady Do.
Locking arms, even.
Mengunci senjata, malah.
He locked arms with Do Hwa Seon?
Dia mengunci tangan dengan Do Hwa Seon?
Come on. You must've been mistaken.
Ayuh. Anda mesti telah tersilap.
I can recognize people from even 10 ri away.
Saya boleh mengenali orang walaupun dari jarak 10 ri.
I know what I saw.
Saya tahu apa yang saya lihat.
But I could not chase them inside her house.
Tetapi saya tidak dapat mengejar mereka di dalam rumahnya.
So, I am just telling you what I saw.
Jadi, saya hanya memberitahu anda apa yang saya lihat.
By chance, was he on his way to see her, too?
Secara kebetulan, adakah dia dalam perjalanan untuk melihatnya juga?
No. I'll just ask him.
Tidak. Saya hanya akan bertanya kepadanya.
Bang Wool, go to the Hoseondang now
Bang Wool, pergi ke Hoseondang sekarang
and tell the servant there that I will come by early in the morning.
dan beritahu hamba di sana bahawa saya akan datang pada awal pagi.
So, Prince Gyeongseong must see me before he leaves.
Jadi, Putera Gyeongseong mesti berjumpa saya sebelum dia pergi.
A-All right...
A-Baiklah...
Hurry, hurry, hurry.
Cepat, cepat, cepat.
Father.
Bapa.
Father, please talk to the Queen Mother.
Ayah, sila bercakap dengan Ibu Permaisuri.
I am sure Prince Gyeongseong has feelings for me.
Saya pasti Putera Gyeongseong mempunyai perasaan terhadap saya.
My hard work finally paid off and
Kerja keras saya akhirnya membuahkan hasil dan
Prince Gyeongseong opened up to me.
Putera Gyeongseong membuka mulut kepada saya.
Is that not a relief, then?
Bukankah itu melegakan?
Father, things are going so well.
Ayah, keadaan berjalan dengan baik.
It would be so humiliating if I failed to be selected.
Amat memalukan jika saya gagal terpilih.
The final round is still ahead.
Pusingan akhir masih di hadapan.
Trust the Queen Mother.
Percayalah Ibu Permaisuri.
No. We need to take action while he is interested.
Tidak. Kita perlu mengambil tindakan semasa dia berminat.
We cannot delay this. Please?
Kita tidak boleh melengahkan ini. Tolong?
Do something, Father.
Lakukan sesuatu, Ayah.
All right, I will.
Baiklah, saya akan.
You mean it, right?
Awak maksudkannya, kan?
I said I will, did I not?
Saya kata saya akan, bukan?
Maiden Eun Ae.
Gadis Eun Ae.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I was waiting for you.
Saya menunggu awak.
Maiden Eun Ae,
Gadis Eun Ae,
It will not be good...
Ia tidak akan baik...
to do this here.
untuk melakukan ini di sini.
Sir,
Tuan,
you put me in a tricky position if you come by without notice.
anda meletakkan saya dalam kedudukan yang sukar jika anda datang tanpa notis.
You know I am participating in the selection.
Anda tahu saya mengambil bahagian dalam pemilihan.
I do, but...
Saya lakukan, tetapi...
At the Seonmun Club meeting,
Pada mesyuarat Kelab Seonmun,
you said you would grant me a wish if I drank your penalty drink for you.
awak kata awak akan tunaikan hajat saya jika saya minum minuman penalti awak untuk awak.
I did.
saya buat.
I will tell you my wish now.
Saya akan memberitahu anda keinginan saya sekarang.
Stay away from me for a while.
Jauhi saya buat sementara waktu.
What do you mean-
Apa maksud awak-
I need to do well in the selection to obey my father.
Saya perlu melakukannya dengan baik dalam pemilihan untuk mematuhi ayah saya.
Can you not quit the selection?
Bolehkah anda tidak berhenti pemilihan?
I cannot go against my father's wish.
Saya tidak boleh melawan kehendak ayah saya.
If I get caught seeing you privately during the selection,
Jika saya tertangkap melihat anda secara peribadi semasa pemilihan,
things would get very difficult for me.
perkara akan menjadi sangat sukar bagi saya.
I do know how you feel, Sir.
Saya tahu perasaan awak, Tuan.
If you do not mind,
Jika anda tidak keberatan,
could you wait for me for just a little while?
bolehkah awak menunggu saya sebentar sahaja?
Gosh, it must be her.
Gosh, mesti dia.
She filled a rice paddy with fish?
Dia mengisi padi dengan ikan?
Why did I just hear about her?
Kenapa saya baru mendengar tentang dia?
What a pretty lady.
Alangkah cantiknya wanita itu.
Oh, yes. It's me.
Oh, ya. Ini saya.
She has not come in a while.
Sudah lama dia tidak datang.
Did she forget me already?
Adakah dia sudah melupakan saya?
Anyway, I wonder if her wish came true.
Bagaimanapun, saya tertanya-tanya sama ada keinginannya menjadi kenyataan.
Prince Gyeongseong!
Putera Gyeongseong!
You came, My Lady.
Awak datang, Puan saya.
Is Prince Gyeongseong up and about?
Adakah Putera Gyeongseong sudah bangun?
What is it? Is he not up yet?
Apa itu? Adakah dia belum bangun?
No, the thing is...
Tidak, perkaranya adalah...
I relayed your message to him,
Saya menyampaikan mesej anda kepadanya,
but when I went inside a moment ago,
tetapi apabila saya masuk ke dalam sebentar tadi,
he was already gone.
dia sudah tiada.
Where did he go off to?
Ke mana dia pergi?
I do not know, either.
Saya juga tidak tahu.
My apologies, My Lady.
Maafkan saya, Puan.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Is he treating me like a fish he already caught?
Adakah dia melayan saya seperti ikan yang sudah dia tangkap?
My Lady!
Puan saya!
Lady Sun Chaek!
Puan Sun Chaek!
- My Lady, there is no time for this now. - What is it?
- Puan saya, tiada masa untuk ini sekarang. - Apa itu?
I was told the final round is happening today.
Saya diberitahu pusingan akhir akan berlangsung hari ini.
You need to prepare to enter the Palace now.
Anda perlu bersedia untuk memasuki Istana sekarang.
What?
apa?
Bang Wool, make me look the best in Hanyang
Bang Wool, buat saya kelihatan terbaik di Hanyang
so no one looks better than me.
jadi tiada siapa yang kelihatan lebih baik daripada saya.
I thought you were all about being frugal lately.
Saya fikir anda semua berjimat cermat kebelakangan ini.
No. I no longer need to be frugal.
Tidak. Saya tidak perlu lagi berjimat cermat.
I'll shine brighter than anyone.
Saya akan bersinar lebih terang daripada sesiapa pun.
Like the female lead.
Seperti ketua wanita.
The final round starts!
Pusingan akhir bermula!
The theme of the final round...
Tema pusingan akhir...
is virtue.
ialah kebajikan.
Do not be so nervous.
Jangan gementar sangat.
You have worked so hard.
Anda telah bekerja keras.
I will treat you to some tea.
Saya akan menjamu awak dengan teh.
Do you have a flower you want to resemble?
Adakah anda mempunyai bunga yang anda ingin menyerupai?
I like peonies.
Saya suka peonies.
I-I...
II...
like lotus flowers.
seperti bunga teratai.
They grow in the mud,
Mereka tumbuh di dalam lumpur,
but they blossom without
tetapi mereka berbunga tanpa
getting dirty at all.
menjadi kotor sama sekali.
I want to be like gossypiums.
Saya mahu menjadi seperti gossypium.
No matter how beautiful other flowers are,
Tidak kira betapa cantiknya bunga-bunga lain,
they only blossom for a season.
mereka hanya mekar untuk semusim.
But gossypiums become the people's clothes and blankets.
Tetapi gossypium menjadi pakaian dan selimut rakyat.
They are the most beautiful flowers in the world.
Mereka adalah bunga yang paling indah di dunia.
To be honest, I was never so interested in flowers.
Sejujurnya, saya tidak pernah berminat dengan bunga.
But I recently learned about trumpet vine flowers.
Tetapi saya baru-baru ini belajar tentang bunga anggur sangkakala.
I was touched the moment I learned its meaning.
Saya tersentuh saat saya mengetahui maksudnya.
Just like the trumpet vine flowers, I want to overcome
Sama seperti bunga terompet, saya mahu mengatasi
hardships such as heat and torrential rain
kesusahan seperti panas dan hujan lebat
and blossom for everyone to see.
dan mekar untuk dilihat oleh semua orang.
Yes.
ya.
Hardships?
Kesusahan?
If your husband faces hardships,
Jika suami anda menghadapi kesusahan,
what would be your priority as a wife?
apakah keutamaan anda sebagai seorang isteri?
I think my priority is to be disciplined
Saya rasa keutamaan saya adalah untuk berdisiplin
based on the elders' judgment and wisdom
berdasarkan pertimbangan dan kebijaksanaan orang tua
when times are tough.
apabila masa sukar.
I will believe that I would learn from the hardship
Saya akan percaya bahawa saya akan belajar dari kesusahan
and quietly endure until it passes.
dan diam-diam bertahan sehingga ia berlalu.
I think not going through hardships is the best.
Saya rasa tidak melalui kesusahan adalah yang terbaik.
But if you have no choice but to face it,
Tetapi jika anda tidak mempunyai pilihan selain menghadapinya,
I think physical and financial strengths are most needed.
Saya rasa kekuatan fizikal dan kewangan amat diperlukan.
Women should step up to overcome, too.
Wanita juga harus melangkah untuk mengatasinya.
To do that, not only physical strength
Untuk melakukan itu, bukan sahaja kekuatan fizikal
but an emergency fund would be needed, too.
tetapi dana kecemasan juga diperlukan.
I think women should be
Saya fikir wanita sepatutnya
interested in finances, not just housework.
minat kewangan, bukan kerja rumah sahaja.
You say financial strength is important?
Anda kata kekuatan kewangan itu penting?
Was it Sun Chaek of the Cha family?
Adakah Sun Chaek daripada keluarga Cha?
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Is that why you dressed so lavishly while the country is
Itulah sebabnya anda berpakaian begitu mewah semasa negara itu
suffering due to poor harvests?
menderita kerana hasil tuaian yang lemah?
As if you are showing off your family's wealth?
Seolah-olah anda mempamerkan kekayaan keluarga anda?
I just wanted to impress you today.
Saya hanya mahu menarik perhatian anda hari ini.
She gets so many silk garments made that
Dia mendapat begitu banyak pakaian sutera yang dibuat itu
the fabric shop's threshold is wearing out.
ambang kedai kain sudah haus.
You're much worse than me-
Awak jauh lebih teruk daripada saya-
At least, I do not make clothes for some man.
Sekurang-kurangnya, saya tidak membuat pakaian untuk seseorang lelaki.
A man?
seorang lelaki?
Your Highness, for the dignity of the royal family,
Yang Mulia, demi maruah keluarga diraja,
I need to tell you exactly what I saw and heard.
Saya perlu memberitahu anda dengan tepat apa yang saya lihat dan dengar.
They say the Chief State Minister's daughter displayed-
Mereka mengatakan anak perempuan Ketua Menteri Negara mempamerkan-
I mean, displayed affection with a Westerner in the streets.
Maksud saya, menunjukkan kasih sayang dengan orang Barat di jalanan.
A Westerner?
Orang Barat?
I hesitate to even speak of it.
Saya teragak-agak untuk bercakap mengenainya.
I can't believe such an immoral woman participated in the selection.
Saya tidak percaya wanita yang tidak bermoral itu turut serta dalam pemilihan itu.
Even I feel ashamed of it.
Malah saya berasa malu dengannya.
Is that true?
Adakah itu benar?
She is slandering me.
Dia memfitnah saya.
I just helped someone in need.
Saya hanya membantu seseorang yang memerlukan.
There is a witness.
Ada saksi.
Witness?
saksi?
Tell her what you saw and heard.
Beritahu dia apa yang anda lihat dan dengar.
She brought a Westerner and
Dia membawa orang Barat dan
asked me to make clothes for him.
meminta saya membuat pakaian untuknya.
I wanted to get him new clothes because his clothes were too worn out.
Saya ingin mendapatkannya pakaian baru kerana pakaiannya terlalu usang.
Tell her more.
Beritahu dia lebih lanjut.
She held hands with him, hugged him,
Dia berpegangan tangan dengannya, memeluknya,
a-and I think I saw them k-kissing, too.
a-dan saya rasa saya nampak mereka bercium juga.
No way.
tak boleh.
Why would you tell such a lie?
Mengapa anda bercakap bohong sedemikian?
She did that in public.
Dia melakukan itu di khalayak ramai.
Imagine how devious she must be in private.
Bayangkan betapa liciknya dia secara peribadi.
Is that not obvious?
Adakah itu tidak jelas?
Do not speak so rudely.
Jangan cakap kasar sangat.
Your Highness, this is not true.
Yang Mulia, ini tidak benar.
Can you prove that it is a lie?
Bolehkah anda membuktikan bahawa ia adalah satu pembohongan?
You don't think I can?
Awak rasa saya tak boleh?
You are disgracing the Queen Mother's Palace. How shameless.
Anda memalukan Istana Ibu Permaisuri. Sungguh tak tahu malu.
Stop!
Berhenti!
A royal woman has to be faithful and pure.
Seorang wanita diraja harus setia dan suci.
Chief State Minister Cha Ho Yeol's daughter, Cha Sun Chaek
Anak perempuan Ketua Menteri Negara Cha Ho Yeol , Cha Sun Chaek
will be eliminated from the selection-
akan disingkirkan daripada pemilihan-
No, My Lord! You cannot!
& Lt; i & gt; Tidak, Tuhanku! Anda tidak boleh!
Is this the Westerner you mentioned?
Adakah ini orang Barat yang anda sebutkan?
Y-Yes, yes.
Y-Ya, ya.
Prince Gyeongseong.
Putera Gyeongseong.
What are you doing right now?
Apa yang awak buat sekarang?
At this man's residence,
Di kediaman lelaki ini,
I discovered this.
Saya menemui ini.
This substance he brought from overseas
Bahan ini dia bawa dari luar negara
makes you show the plague symptoms.
membuatkan anda menunjukkan simptom wabak.
And...
Dan...
Lady Cha right here experienced those symptoms.
Lady Cha di sini mengalami gejala tersebut.
I'm sorry!
saya minta maaf!
- Ma'am! - Yes.
- Puan! - Ya.
Another bowl, please.
Tolong mangkuk lain.
Same order?
Pesanan yang sama?
Yes. Add a lot of meat, please.
ya. Tambah banyak daging, sila.
Okay, got it.
Okay, faham.
If so,
Jika ya,
I almost died...
saya hampir mati...
because of this Westerner...
kerana orang Barat ini...
I-If so, you should go to the Ministry of Justice.
S-Jika ya, anda harus pergi ke Kementerian Kehakiman.
How dare you cause a scene in front of me?
Berani awak buat adegan di hadapan saya?
That Westerner knows the Do family very well.
Orang Barat itu sangat mengenali keluarga Do.
And the fact that...
Dan hakikat bahawa...
your favorite Do Hwa Seon hired the Westerner.
Do Hwa Seon kegemaran anda mengupah orang Barat.
Do you want that to be revealed?
Adakah anda mahu perkara itu didedahkan?
If you stop the selection process,
Jika anda menghentikan proses pemilihan,
I will not reveal who was behind this.
Saya tidak akan mendedahkan siapa di sebalik ini.
Otherwise, we will have to hear his confession.
Jika tidak, kita perlu mendengar pengakuannya.
Speak and tell the truth yourself.
Bercakap dan beritahu kebenaran sendiri.
If so, you might be able to live.
Jika ya, anda mungkin boleh hidup.
Does this symbol not look familiar?
Adakah simbol ini kelihatan tidak biasa?
Your Highness. Your Highness!
Yang Mulia. Yang Mulia!
My gosh! My gosh...
Ya ampun! Ya ampun...
Oh, no...
Oh, tidak...
Massage her arms.
Urut lengan dia.
Your Highness.
Yang Mulia.
- Your Highness. - Keep massaging her.
- Yang Mulia. - Terus urut dia.
Her feet. Her feet.
kaki dia. kaki dia.
Your Highness. Your Highness.
Yang Mulia. Yang Mulia.
Gosh, what is going on?
Astaga, apa yang sedang berlaku?
Since the Queen Mother lost consciousness,
Sejak Ibu Permaisuri tidak sedarkan diri,
His Majesty became furious.
Baginda menjadi murka.
Therefore, he ordered the selection process to stop.
Justeru, beliau mengarahkan proses pemilihan dihentikan.
The Westerner was such a dangerous person.
Orang Barat adalah orang yang sangat berbahaya.
I can't believe it.
Saya tidak percaya.
That is why you should not open up to anyone.
Itulah sebabnya anda tidak sepatutnya membuka diri kepada sesiapa.
I will not allow you to eat, walk, or go sightseeing
Saya tidak akan membenarkan anda makan, berjalan, atau pergi bersiar-siar
at all without me.
sama sekali tanpa saya.
Have you been gone because you've been chasing the Westerner?
Adakah anda telah pergi kerana anda telah mengejar orang Barat?
I heard you locked arms with Do Hwa Seon, too.
Saya dengar awak berpelukan dengan Do Hwa Seon juga.
You completely forgot about me, didn't you?
Awak betul-betul lupakan saya, bukan?
I have never let you go, even for a moment.
Saya tidak pernah melepaskan awak, walaupun untuk seketika.
I realized something.
Saya menyedari sesuatu.
To be honest, I...
Sejujurnya, saya...
Prince Gyeongsong!
Putera Gyeongsong!
His Majesty wishes to see you.
Baginda ingin berjumpa dengan anda.
Do you have to leave again?
Adakah anda perlu pergi lagi?
Yes.
ya.
I really hate waiting.
Saya sangat benci menunggu.
But there's no choice.
Tetapi tiada pilihan.
I'll be waiting patiently.
Saya akan menunggu dengan sabar.
I will be back soon.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Wait here without going anywhere.
Tunggu di sini tanpa ke mana-mana.
Yes, Obsessive Tyrant.
Ya, Obsesive Tyrant.
Please hurry.
Sila cepat.
Let us go.
Marilah kita pergi.
He said he'd be back soon.
Dia berkata dia akan kembali tidak lama lagi.
When is he coming back?
Bila dia nak balik?
No.
Tidak.
H-Help me.
B-Tolong saya
[The Obsessive Tyrant - New chapter is uploaded]
[The Obsesive Tyrant - Bab baharu dimuat naik]
[Geez. The story changed this much?]
[Ya ampun. Kisah ini berubah sebanyak ini?]
If I die now,
i & gt; Jika saya mati sekarang, & lt;
will I be going back to reality?
Adakah saya akan kembali kepada realiti?
Then, is it over with
& Lt; i & gt; Kemudian, adakah ia berakhir dengan & lt;
Prince Gyeongseong as well?
Putera Gyeongseong juga?
♫ Whenever you look at me ♫
♫ Setiap kali anda melihat saya ♫
♫ It feels like everything is on pause ♫
& Lt; i & gt; ♫ Rasanya seperti semuanya dijeda ♫ & lt;
♫ Whenever you smile and quietly come closer to me ♫
& Lt; i & gt; ♫ Setiap kali anda tersenyum dan secara senyap-senyap datang lebih dekat kepada saya ♫ & lt;
♫ My heart blossoms ♫
i & gt; ♫ hati saya berbunga ♫ & lt;
♫ I try calling your name ♫
♫ Saya cuba memanggil nama anda ♫
♫ And imagine the day with a rainbow ♫
♫ Dan bayangkan hari dengan pelangi ♫
♫ How you looked on that day ♫
i & gt; ♫ Bagaimana anda melihat pada hari itu ♫ & lt;
♫ Keeps coming up in my mind ♫
♫ Terus muncul dalam fikiran saya ♫
♫ I only look at you ♫
i & gt; ♫ Saya hanya melihat anda ♫ & lt;
♫ I only love you ♫
i & gt; ♫ Saya hanya sayang kamu ♫ & lt;
[The First Night with the Duke]
[Malam Pertama Bersama Duke]
♫ Your smile is as warm as sunshine ♫
& Lt; i & gt; ♫ Senyuman anda sehangat cahaya matahari ♫ & lt;
♫ I fill up all my days with you ♫
♫ Saya mengisi semua hari saya dengan anda ♫
Who was it?
& Lt; i & gt; Siapa itu? & lt;
The one who pushed me must have resentment against me.
Orang yang menolak saya mesti mempunyai kebencian terhadap saya
Stop being so fake, Cha Sun Chaek.
Berhenti menjadi begitu palsu, Cha Sun Chaek.
I can't tolerate you anymore, either.
Saya tidak boleh bertolak ansur dengan anda lagi, sama ada
A grown woman slept outside again?
Seorang wanita dewasa tidur di luar lagi?
I think I need to get married quickly.
Saya rasa saya perlu berkahwin dengan cepat
Yi Gyu, Prince Seongyang, is returning soon.
Yi Gyu, Putera Seongyang, akan kembali tidak lama lagi.
We promised to marry when we were kids.
Kami berjanji untuk berkahwin semasa kami masih kanak-kanak
Do you not recognize me?
Adakah anda tidak mengenali saya?
I don't remember his name from the book.
i & gt; Saya tidak ingat namanya daripada buku
I want you to swear on your confession.
i & gt; Saya mahu anda bersumpah atas pengakuan anda
♫ You're all I can see ♫
& Lt; i & gt; ♫ Anda semua yang saya boleh lihat ♫ & lt;